# Инструкция для работы с Git и удаленным репозиториями

# Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

# 1. Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием, и у вас создастся репозиторий (появится скрытая папка .git). Это необходимо, чтобы в дальнейшем можно было работать с репозиторием и пользоваться полным функционалом Git - создавать ветки, создавать коммиты и сохранять файлы, а также делиться с другими программистами, чтобы они могли вносить изменения в программу с помощью ветвления.

## 1. Создание коммитов

### 1. Добавить изменения в репозиторий
Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add*, напишите *git add <имя файла>*. Появится файл с расширением того языка программирования, который вы выбрали во время использования. Например, файл с расширением **.md** будет обозначать, что использовался язык программирования Markdown.

### 2. Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория, используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и вы увидите, были ли изменения в файлах.

### 3. Создание коммитов
Чтобы создать новый коммит в уже существующем репозитории, используетмя команда *git commit*. В папке репозиторием нужно написать *git commit -m "message"*, и тогда появится новый коммит.

### 4. Проверка истории коммитов
Для проверки истории коммитов в репозитории используется команда *git log*. При использовании этой команды в терминале на экран выводится история всех коммитов с их **хэш-кодами**.

## 3. Работа с репозиторием

### 1. Переходы между коммитами
Для перехода между коммитами используется команда *git checkout*. Когда вы введете эту команду в терминал, программа автоматически перейдет от одного коммита к другому внутри одного репозитория.

### 2. Актуальное состояние
Для того, чтобы вернуться к актуальному состоянию репозитория, используется команда *git checkout master*. С ее помощью можно продолжить работу в актуальной версии репозитория.

### 3. Как увидеть изменения?
Чтобы увидеть изменения между текущим файлом и закоммиченным файлом в репозитории на GitHub, используется команда *git diff*. Это позволяет отследить изменения в репозитории.

## 4. Работа с ветками

### 1. Выведение списка веток
Чтобы увидеть актуальный список веток, используется команда *git branch*. Он выведет на экран список веток в репозитории.

### 2. Создание ветки
Для создания новой ветки с новым именем использоуется команда *git branch branch_name*. При вводе необходимо правильно указывать имя новой ветки в репозитории.

### 3. Переключение между ветками
При переключении между ветками используется команда *git checkout branch_name*. Необходимо правильно указывать имя ветки, на которую нужно переключиться.

### 4. Создание ветки и переключение на нее одновременно
Чтобы одновременно создать новую ветку и сразу переключиться на нее, используется команда *git checkout -b branch_name*. Во время работы этой команды можно вносить изменения в текущую ветку, пользуясь также командами *git log* и *git log --graph*.

### 5. Слияние веток
Чтобы слить изменения в ветках, нужно использовать команду *git merge branch_name*. После этого, если изменения в ветках не конфликтуют между собой, то слияние происходит автоматически, и все изменения сливаются в текущую ветку.

## 5. Работа с удаленными репозиториями

### 1. Просмотр удаленных репозиториев
Для того, чтобы просмотреть список удаленных репозиториев, вы можете запустить команду *git remote*. Она выведет названия доступных удаленных репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум *origin* - имя по умолчанию, которое Git дает серверу, с которого произволилось клонирование.

### 2. Добавление удаленных репозиториев
Для того, чтобы добавить удаленный репозиторий и присвоить ему имя (shortname), вам нужно выполнить команду *git remote <shortname> <url>*. После этого вместо указания полного пути можно использовать *pb*.

### 3. Получение изменений из удаленного репозитория
Команда *git fetch [remote-name]* связывается с указанным удаленным репозиторием и забирает все данные проекта, которых у вас еще нет. После этого должны появиться ссылки на все ветки из этого удаленного репозитория, которые вы можете просмотреть или слить в любой момент.

Для клонирования репозитория используется команда *git clone*, это автоматически добавляет этот удаленный репозиторий под именем "origin". Таким образом. *git fetch origin* извлекает все наработки, отправленные на этот сервер после того, как вы его клонировали.

Если ветка настроена на отслеживание удаленной ветки, то вы можете использовать команду *git pull*, чтобы автоматически получить изменения из удаленной ветки и слить их со своей текущей.

### 4. Отправка изменений в удаленный репозиторий
Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удаленный репозиторий, используя команду *git push <remote-name> <branch-name>*.

### 5. Просмотр удаленного репозитория
Если хотите получить побольше информации об одном из удаленных репозиториев, вы можете использовать команду *git remote show <remote>*. Она выдает URL удаленного репозитория, а также информацию об отслеживаемых ветках.

### 6. Удаление и переименование удаленных репозиториев
Для переименования удаленного репозитория можно выполнить *git remote rename*. Это также изменит имена удаленных веток в вашем репозитории.

Если вы решили удалить удаленных репозиторий, вы можете использовать *git remote rm*. При удалении ссылки на удаленный репозиторий все осталеживаемые ветки и настройки, связанные с этим репозиторием, так же будут удалены.